### [198. House Robber](https://leetcode.com/problems/house-robber/)

---

#### V1,大佬讲述优化问题的思路

**中心思想：**
- [leetcode的一个大佬的解析，写的很好,讲了怎么把思路不断优化](https://leetcode.com/problems/house-robber/discuss/156523/From-good-to-great.-How-to-approach-most-of-DP-problems.)

---

#### V2,自己默写
**中心思想：**
- 对于abcde五栋房子，本质问题就是像之前b站大佬说的，一个`选择问题（动态规划核心思想）`。要不抢当前a和c及c之后的房子；要不不抢a，抢b及b之后的房子。最后可以归类成子问题，从倒数第三栋房子往上推：是抢c和e，还是抢d和e两者间的最大值。知道了抢倒数三套房子的策略后，抢倒数四套房子的策略就也得到了。

**注意点：**
- int later1=nums[1],later2=nums[0],now=0,temp=0;不能这么初始化，因为我这里的later不是指某房子的钱，而是指抢劫当前房子及之后的所有房子的最优选择。所以，later1应该初始化为Math.max(nums[0],nums[1]); 我在特殊值处理时想到了这个问题，结果在初始化动态规划时却又漏掉了。导致错误的数组：[2 1 1 2],所以不是选了nums[0]就一定选nums[2];这个nums[0]可能是作为（抢倒数四个房子时的）later2而被选的。

**算法描述：**
1. 先处理当房子总数很少时候的一些特殊情况
2. 建立变量，later1表示当下房子之后（这个“后”表示被抢的顺序）的所有房子的最佳抢法，later2表示当下房子往后一栋房子后再之后的最佳抢法。
3. 把数组的头作为最后被抢的房子。抢倒数第三间房子时，考虑：是抢倒数第三间房加倒数第一件房，还是抢`倒数第二件房和倒数第一间房里的最大值`（体现later概念，因为不抢倒数第三间房子时不一定就抢倒数第二间房子，理由见“注意点”）。这就构成了自底而上的第一次赋值。`反正动态规划中，later概念必须坚持和时刻牢记`
4. 之后把later1，和later2相应更新，求抢倒数第四间房子的时候怎么选择。
5. 以此类推，求得抢倒数第n间房子时怎么选择

**代码：**
```java
class Solution {
    public int rob(int[] nums) {
        //对于abcde五栋房子，本质问题就是像之前b站大佬说的，一个选择问题。要不抢当前a和c及c之后的房子；要不不抢a，抢b及b之后的房子。最后可以归类成子问题，从倒数第三栋房子往上推：是抢c和e，还是抢d。知道了抢倒数三套房子的策略后，抢倒数四套房子的策略就也得到了。
        int nl=nums.length;
        //处理特殊输入
        if(nl==0)
            return 0;
        if(nl==1)
            return nums[0];
        if(nl==2)
            return Math.max(nums[0],nums[1]);
        
        
        //int later1=nums[1],later2=nums[0],now=0,temp=0;不能这么初始化，因为我这里的later不是指某房子的钱，而是指抢劫当下房子之后的所有房子的最优选择。所以，later1应该初始化为Math.max(nums[0],nums[1]); 我在特殊值处理时想到了这个问题，结果在初始化动态规划时却又漏掉了
        int later1=Math.max(nums[0],nums[1]),later2=nums[0],now=0,temp=0;
        //自底向上
        for(int i=2;i<nl;i++)
        {
            //记录下，当前来说，最佳的抢劫方式
            now= Math.max(later1,later2+nums[i]);
            //保存later1的值，因为他将变成later2
            temp=later1;
            //当前的最佳抢劫方案会变成房子加一后的later1
            later1=now;
            later2=temp;            
        }
        
        //返回当前的最佳方案
        return now;
    }
}
```
