# 面试思路



问碰到了什么有挑战的事？答得要体现自己针对岗位的匹配度



## 半结构化面试

### 核心

- 回答的**内容经历**和**岗位**要**匹配**
- 回答的**逻辑性，条理性（分点）**
- 讲话时的**自信程度，状态**
  - 一个人对着镜子练习，可以练习出来

### 简历

wondercv上教怎么写

### 自我介绍（1min或3min）

- 学习成绩
- 校园经历
- 实践实习经历

面试官你好，我是章昀恺，本科就读于北京邮电大学 电信工程及管理专业。

我这次来应聘的岗位是招商银行深圳分行的暑期精英训练营

我**分三个方面**介绍自己。

**首先，在学习方面**，本人2020年毕业于北京邮电大学电信工程及管理专业；热爱学习且有较强学习能力，本科三年每年都获得校三等奖学金，毕业时获得学校推免资格。今年9月将入读香港中文大学计算机科学。

**其次，校园经历方面**，在非技术领域，我担任过北邮真情志愿者联合会公关部的副部长，为部门拉取项目，培训志愿者；在技术领域，我大二参加北邮创新与创业大赛，做的项目是微信小程序，成功完成自己部分的工作，毕业设计做的是基于机器学习的深海钻井溢流的监测

**第三，工作实习方面**，我在中国工商银行软件开发中心做过助理金融科技经理，工作内容是在springboot的框架下，做一些大数据的处理。

### 面试官提问核心思路

1. 你是一个**什么样的人**？

   一般通过自我介绍了解

2. 你是否**匹配**我家银行的这个岗位（关键）

   - 行业：

     你为什么选择银行？

   - 公司：

     你为什么选择招商银行深圳分行？

     招商银行 	深圳

   - 岗位：

     你对这个岗位的理解？

     分行it+管理岗

### 为什么选择招商银行深圳分行？

首先，行业方面，我目标就是在银行业发展。因为我本身就是信息技术出身且在银行工作过，对银行业的技术工作比较了解。我在学校论坛，和在工商银行和一些前辈交谈过，综合发展前景，工作内容，对比互联网或其他行业，我是非常倾向在银行工作的

其次，在地域方面，由于我老家在江西，很多亲戚朋友同学都在珠三角这边。我从初中开始也基本隔几年都要来一次深圳看望一下长辈，和同学叙叙旧，对深圳很熟悉。而且深圳是特色社会主义示范区，属于经济发达的领域，对银行来说，更容易吸纳更多资金，成就更大的平台。

最后，关于招商银行。招行是中国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，历次改革（“一卡通：存着到银行卡”“一网通：网上交易”）都冲在前列。我感觉招行的这种创新进取的氛围很吸引我。（slogan：招商银行，因您而变）。



### 为什么适合这个岗位？

突出自己和岗位符合的特点：学习能力强，**能抗压，有上进心**，技术水平过硬，专业对口。

**我分三点来谈吧：**

我有信息技术的背景。本科是通信电子和计算机的交叉学科，研究生是计算机科学；

我有银行金融科技岗位的工作经历。有技术能力；并和不少银行前辈进行过交流，对银行it有了解；

我是一个进取心强，抗压能力强的人。本科放弃保研后计划留学美国，不料碰上疫情和美国对母校的制裁，以及其他各种各样的困难，我都一直努力前进，提升自己。在本科毕业的这一年多里，通过自己的努力，对信息技术和对it相关的多个· 行业都有了更加深刻的了解。



	# 银行

## 招商银行

### 深圳分行 

暑期精英训练营

一面45min：

无领导小组面试，给一段材料：社区银行的发展与衰落。问：1. 社区银行和传统银行有哪些差别；2. 社区银行如何发挥自身优势。

记住看清问题再去读材料，就像高考阅读和托福阅读。

二面5min：

- 自我介绍

- 工商银行干了什么

- 职业，岗位，城市的选择说一下：

  我打算细说，但是被打断。面试官问为什么不去深圳的大厂要去招行深圳分行，我委婉举例说大厂有同学扛不住压力第一天溜了，面试官说“所以你想有一定压力，不想有太大压力？”我点头。面试官又问“你未来目标是搞技术吗”我说是（但是这里最好说，技术可以，和技术结合的岗位也愿意干，我想干需要技术背景的岗位；不需要技术的岗位我也愿意尝试）
  
  - 不能说互联网压力太大，面试官会觉得抗压能力不行；要说银行更稳定，对金融科技更感兴趣
  - 最好把自己的适用范围弄广，不要说只干技术，可以说结合技术的需要技术背景的都能干

结果：凉凉。公司貌似不想找人干技术活，所以我说未来目标是搞技术的时候就凉了



### 广州分行

暑期实习生

一面4min：

发个二维码，给题目读，读完录制视频上传。

- 自我介绍：30s准备+1min介绍

  回答同招商银行深圳分行的总结

- 第一份工资怎么花

  分两部分，一部分给父母，一部分给自己；母亲是老师工作站很久类，按摩椅按摩一下；爸喜欢钓鱼，买个鱼竿，他会喜欢。我自己的话，我坐的时间久，买个人体工学椅（这个名词面试官不一定听得懂），保护腰椎颈椎；剩下还有钱我就做些理财，买基金股票，投点小钱可以学习一下



## 建设银行

### 面经

https://www.nowcoder.com/discuss/438432

