### [122. Best Time to Buy and Sell Stock](//leetcode.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/)

---

#### V1 粗暴算法

**中心思想：**

- 对于字符串里的每个数，与其后的所有数作比较



**算法描述：**

1. 根据题目意思，最后如果股票必赔则不卖出，从而使得profit为0；所以先设置最高盈利max为0

   对每一个数，比较它和后面所有数依次的差。

2. 如果这个差大于已经记录的max，则更新max。否则不更新，并和下下个数求差。

3. 持续，直到遍历数组的每一对pair

4. 返回记录下的最大值



**代码：**

```java
class Solution {
	public int maxProfit(int[] prices) {
		// to record the biggest profit
		int max = 0;

		for (int i = 0; i < prices.length; i++) {
			// record the buy in price
			int buyIn = prices[i];

			// for each price buy in, check the days follows
			for (int j = i + 1; j < prices.length; j++) {
				if (prices[j] - prices[i] > max)
					max = prices[j] - prices[i];

			}
		}

		return max;
	}
}

```

---

#### 利用顺序性的算法

**中心思想**

- 本题描述总是先买入，再卖出，这是很核心的一个点。利用这个点我们可以一遍顺序遍历就完成目标
- 碰到小的数，则把它和买入价格（最低价）比较，试图得到一个迄今为止的最低价。碰到大的数，则计算此时卖出是不是最大profit
- 卖出时的效果示意：x1,最小,x2,最大,x3
  “最小”应该是从x1到x2的最小值。得到当前所有数的最小值，在之后卖出时才可能使卖出的profit最大。
  “最大”应该是从x2到x3的最大值。（保证前最小，在后最大的前面） 
- 让人比较疑惑的可能是：4，3,5，9,1，4。因为全局最小值在全局最大值的后面
  但是这也是没关系的，全局最大值9之前会记录当时的局部最小值3，并且保留此时的profit=6。后面4-1的profit为3，不会更新已有的profit=6



**算法描述**

1. 遍历数列的同时寻找最小价格，因为他是潜在的买入时间。但是不一定在此时买入，因为后面潜在的卖出价格所形成的差价可能不高
2. 每遍历一个数，都拿他比较之前记录的最小买入钱，如果此时卖出赚的profit比已经记录的profit多，则更新最高profit为当前profit



**代码**

```java
class Solution {
	public int maxProfit(int[] prices) {
		if (prices.length == 0)
			return 0;
		int profit = 0, minPrice = prices[0];
		for (int i = 1; i < prices.length; i++) {
			if (prices[i] < minPrice)
				minPrice = prices[i];
			else if (prices[i] - minPrice > profit)
				profit = prices[i] - minPrice;
		}
		return profit;
	}
}
```

